Just as flowing water has no form and the breeze is invisible.
Sama seperti air yang mengalir tidak memiliki bentuk
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
It's what you've all been waiting for,
Itu yang telah kalian semua nantikan,
he makes his appearance after a long absence!
dia muncul setelah absen panjang!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
While exploring a limestone cave,
Selagi menjelajahi sebuah goa batu kapur,
I was shot by a gang of bank robbers.
aku ditembak oleh geng perampok bank.
Ran's blood is used for my transfusion and it saved my life.
Darah Ran digunakan untuk transfusiku dan itu menyelamatkan nyawaku.
This makes me decide to tell Ran about everything.
Ini membuatku memutuskan untuk memberitahu Ran tentang semuanya.
But then Haibara points a gun at me.
Tapi kemudian Haibara menodongkan senjata padaku.
I came here to make things clear to you.
Aku datang ke sini untuk memperjelas keadaan untukmu.
I want you to know that
Aku ingin kau tahu
she'll certainly be one of those the organization gets rid of.
bahwa dia pasti akan jadi salah satu dari yang organisasi singkirkan.
You have three choices.
Kau punya tiga pilihan.
The first is,
Pertama adalah...
leave things as it is,
membiarkan keadaan apa adanya,
don't tell her anything and keep your distance.
jangan beritahu dia apapun dan jaga jarakmu.
Second,
Kedua,
you cast your fates to the wind
kau serahkan nasibmu pada takdir
and tell her everything.
dan beritahu dia segalanya.
Or your third choice which is...
Atau pilihan ketigamu adalah...
Later at Teitan High School
Lalu di SMA Teitan
on the day of their school festival,
pada hari festival sekolah,
during the play in the gymnasium,
selama drama di sasana olahraga,
a murder is committed right among the audience.
sebuah pembunuhan terjadi di antara para penonton.
"Perilous Return: The Black Knight"
"Kembalinya Berbahaya: Kesatria Hitam"
It's still not clear what trick the killer used
Masih belum jelas trik apa yang pembunuhnya gunakan
to poison Mr. Kamata's drink,
untuk meracuni minuman Tn. Kamata,
nonetheless,
namun,
it's clear one of you is the killer.
jelas bahwa satu dari kalian adalah pembunuhnya.
Isn't that right, Inspector?
Bukankah begitu, Inspektur?
-Well... -Inspector!
-Yah... -Inspektur!
We found unopened tubs of milk and gum syrup
Kami menemukan bungkus susu dan sirup yang belum dibuka
in Mr. Kamata's pocket.
dalam saku Tn. Kamata.
Unopened?
Belum dibuka?
Which could only mean...
Yang hanya bisa berarti...
Hey, did Mr. Kamata usually drink his iced coffee black?
Hei, apa Tn. Kamata biasanya meminum es kopinya pahit?
No, I'm pretty sure he always used the milk and gum syrup.
Tidak, aku cukup yakin dia selalu menggunakan susu dan sirupnya.
-Right? -Yes, I'm sure he did too.
-Benar? -Ya, aku juga yakin begitu.
Then, why were both of it were unopened?
Lalu, kenapa keduanya tak dibuka?
His drink...
Minumannya...
There was cola in his cup, not iced coffee.
Ada cola dalam gelasnya, bukan es kopi.
What?
Apa?
I thought that he'd come to the concession to change it
Kupikir dia akan datang ke konsesi untuk menggantinya
if I did that.
jika aku melakukan itu.
I thought he might come to ask me
Kupikir dia akan datang untuk bertanya padaku
why I broke off our engagement.
kenapa aku memutuskan pertunangan kami.
You were engaged?
Kau sudah bertunangan?
Yes, we intended to get married after I graduated.
Ya, kami berniat untuk menikah setelah aku lulus.
But I started to feel insecure
Tapi aku mulai merasa tidak nyaman
and I called him last week to break it off.
dan aku meneleponnya semalam untuk membatalkannya.
I've gone to the hospital, but he refused to see me.
Aku pergi ke rumah sakit, tapi dia menolak untuk menemuiku.
So that's why there was cola in mine, too.
Jadi, itu sebabnya ada cola di dalam gelasku juga.
I almost put this milk and gum syrup in it, you know.
Aku hampir memasukkan susu dan sirup ini ke dalamnya, kau tahu.
I'm very sorry.
Aku sungguh menyesal.
Well, let's take all their drinks and the milk and gum syrup
Yah, mari kita ambil semua minuman mereka dan susu dan sirupnya
down to the lab and have it analyzed.
ke lab dan menganalisanya.
We'll continue this conversation later
Kita akan lanjutkan percakapan ini nanti.
Yes, sir!
Ya, pak!
Inspector.
Inspektur.
From the looks of things, you can't overlook that either.
Dari keadaannya, kau tak bisa melewatkan itu juga.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Suicide!
Bunuh diri!
He must've taken quite a shock being dumped
Dia pasti terguncang dicampakkan
by a girl 10 years younger than him and he might've already
oleh gadis yang 10 tahun lebih muda darinya dan dia mungkin sudah berpikir
been thinking of suicide when he runs into her here.
untuk bunuh diri ketika dia bertemu dengannya di sini.
So he decides to kill himself right in her presence.
Jadi, dia memutuskan untuk bunuh diri saat ada dia.
And if things worked out right, she'd become the prime suspect.
Dan jika keadaan berjalan lancar, dia akan jadi tersangka utama.
I just remembered, wasn't Kamata looking around for something
Aku baru ingat, bukankah Kamata mencari sesuatu
on his car's dashboard?
pada dasbor mobilnya?
Right, he said he was looking for his driver's license.
Benar, dia bilang dia mencari SIM-nya.
Huh? Did you remember something?
Hah? Apa kau ingat sesuatu?
No, we all came here with Kamata's car,
Tidak, kami semua datang ke sini dengan mobil Kamata
and we thought he acted a little strange.
dan kami berpikir dia bersikap sedikit aneh.
Like feeling around his dashboard.
Seperti mencari-cari dasbornya.
Officer Takagi, have someone take you to his car
Petugas Takagi, minta seseorang membawamu ke mobilnya
and check it out.
dan periksalah.
We might find something.
Kita mungkin akan menemukan sesuatu.
Yes, sir.
Ya, pak.
This way.
Sebelah sini.
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
You probably figured it out too, right?
Kau mungkin juga sudah mengetahuinya, bukan?
The person who poisoned the drink
Orang yang meracuni minuman itu
is more than likely that person.
kemungkinan besar adalah orang itu.
The lid was off the victim's cup the whole time,
Tutupannya lepas dari minuman korban sepanjang waktu,
but there was cola inside it and not iced coffee.
tapi ada cola di dalam dan bukan es kopi.
And the strange things that person said.
Dan hal-hal aneh yang orang itu katakan.
The trick has been completely blown.
Triknya sudah sepenuhnya terbongkar.
All we need is the evidence, then our theory will be perfect.
Yang kita butuhkan adalah bukti, maka teori kita akan sempurna.
Hey!
Hei!
Hey, wait! Come back!
Hei, tunggu! Kembalilah!
He and that kid are such good friends.
Dia dan anak itu berteman baik.
Right.
Benar.
Oh, what a bummer.
Oh, payah.
We get caught in a weird case and the play is called off.
Kita terlibat dalam kasus aneh dan dramanya dibatalkan.
And now it's starting to rain.
Dan sekarang mulai hujan.
It's put a damper on everything.
Itu merusak semuanya.
Isn't that right, sir?
Bukankah begitu, pak?
There's nothing we can do,
Tidak ada yang bisa kita lakukan,
not when something like this happened.
tidak ketika hal seperti ini terjadi.
There will always be a next time,
Selalu ada lain waktu,
let's just call it quits for today.
mari kita sudahi hari ini.
Is that so? Anyway, thank you for your cooperation.
Begitukah? Bagaimanapun, terima kasih untuk kerja sama kalian.
Inspector!
Inspektur!
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
How was it?
Bagaimana?
We found this on the dashboard of the victim's car.
Kami menemukan ini pada dasbor mobil korban.
I'm pretty sure it's potassium cyanide.
Aku cukup yakin itu potasium sianida.
Good work!
Bagus!
The forensic lab just called me
Lab forensik baru saja meneleponku
saying there was no trace of poison in any of the drinks.
mengatakan tidak ada jejak racun pada minuman itu.
Then, you mean...
Maka, maksudmu...
That's right. We'll close this as a case of suicide.
Itu benar. Kita akan tutup ini sebagai kasus bunuh diri.
Just a minute, Inspector!
Sebentar, Inspektur!
This is no suicide.
Ini bukan bunuh diri.
It's a simple and straightforward...
Ini adalah sebuah pembunuhan...
murder!
yang sederhana dan tegas!
No! Don't do it!
Tidak! Jangan lakukan itu!
You're not supposed to be out front in the spotlight.
Kau seharusnya tidak berada dalam sorotan.
That's not allowed.
Itu tidak diperbolehkan.
Don't you understand that?
Tidakkah kau mengerti itu?
That's right. Mr. Kamata was poisoned
Itu benar. Tn. Kamata diracun
right before this stage draped in darkness.
tepat sebelum panggung ini diliputi kegelapan.
The killer knew the victim's habit
Pembunuhnya tahu kebiasaan korban
and used it to commit the murder.
dan menggunakannya untuk melakukan pembunuhan itu.
And I am certain the killer still has the weapon.
Dan aku yakin pembunuhnya masih memegang senjatanya.
Like the risk I take, the crime was also bold and brazen.
Seperti resiko yang kuambil, kejahatan itu juga berani dan nekat.
That is, if I am correct.
Itu jika aku benar.
Who are you?
Siapa kau?
It's been a long time, Inspector Megure.
Sudah lama, Inspektur Megure.
It's me, Shinichi Kudo.
Ini aku, Shinichi Kudo.
Idiot.
Bodoh.
Shinichi?
Shinichi?
I don't believe it. It can't be...
Aku tidak percaya. Tidak mungkin...
Because Shinichi is...
Karena Shinichi adalah...
Shinichi is...
Shinichi adalah...
This guy is Kudo and so is that guy.
Pria ini adalah Kudo dan begitu juga pria itu.
What's going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
He is such a man.
Dia seorang pria hebat.
Yes! That's our hero!
Ya! Itu pahlawan kita!
It's Shinichi Kudo!
Itu Shinichi Kudo!
Show them what you can do, Kudo!
Tunjukkan pada mereka apa yang bisa kau lakukan, Kudo!
Kudo...
Kudo...
Quiet, please.
Diam, tolong.
You can celebrate
Kalian bisa rayakan
after we bring the curtain down on this murder.
setelah kita menutup tirai untuk pembunuhan ini.
He is as dramatic as always.
Dia dramatis seperti biasanya.
Shinichi.
Shinichi.
Are you really Shinichi?
Apa kau sungguh Shinichi?
What? You idiot.
Apa? Kau bodoh.
You must still be sleepy.
Kau pasti masih mengantuk.
I have something important to tell later,
Ada hal penting yang harus kukatakan nanti,
so don't you go running off.
jadi kau jangan pergi.
Hattori.
Hattori.
Do you have any 10 yen coins on you?
Apa kau punya koin 10 yen?
Sure, I think I've got a couple.
Tentu, kurasa aku punya beberapa.
But what are you going to do with them?
Tapi apa yang akan kau lakukan dengan mereka?
I get it now.
Aku mengerti sekarang.
Can I borrow one for awhile?
Bisakah aku meminjamnya sebentar?
Sure thing, but it'll cost you.
Tentu, tapi kau akan berhutang.
I will give it back to you soon.
Aku akan segera mengembalikannya padamu.
Kudo.
Kudo.
You've been away a long time
Kau sudah lama pergi
and I appreciate you trying to help,
dan aku hargai kau berusaha untuk membantu,
but there was no trace of poison from the victim's cup
tapi tidak ada jejak racun dari gelas korban
nor his three friends'.
begitu juga ketiga temannya.
On top of that, the victim drank most of his drink.
Di atas itu, korban meminum sebagian besar minumannya.
So, no matter how you look at it...
Jadi, bagaimanapun kau melihatnya...
Yes, at first glance, it looks like suicide
Ya, awalnya, itu tampak seperti bunuh diri
where Mr. Kamata took the poison himself.
di mana Tn. Kamata meminum racun itu sendiri.
If you use a certain something,
Jika kau menggunakan barang tertentu,
murder is also a possibility.
pembunuhan juga suatu kemungkinan.
A certain something?
Barang tertentu?
That's right and it's a very basic trick.
Itu benar dan itu trik yang sangat mendasar.
By using ice.
Dengan menggunakan es.
Did you say ice?
Apa kau bilang es?
The poison used was potassium cyanide,
Racun yang digunakan adalah potasium sianida,
which doesn't dissolve easily in iced water.
yang tidak larut dengan mudah dalam air es.
A tiny hole was made in the ice
Sebuah lubang kecil di buat pada es itu
and the poison was poured in the center,
dan racunnya dituangkan ke tengah,
then a thin piece of ice was used
kemudian sepotong es tipis digunakan
to plug the hole and refrozen.
untuk menutup lubang itu dan dibekukan kembali.
The ice cube was then put into the victim's cup,
Es itu kemudian dimasukkan ke dalam gelas korban,
so by the time the ice melts and the poison seeps out,
jadi pada waktu es itu meleleh dan racunnya tersebar,
Mr. Kamata would have finished up his drink.
Tn. Kamata sudah akan menghabiskan minumannya.
But then there should be some trace of poison left in his cup.
Tapi maka seharusnya ada jejak racun tertinggal di gelasnya.
The lid on the victim's cup. It was off, wasn't it?
Tutupan gelas korban. Itu terbuka, bukan?
Do you know why?
Kau tahu kenapa?
After he drank the poison, it probably fell off
Setelah dia meminum racun itu, mungkin itu jatuh
when he crushed the cup because of the pain.
ketika dia mencengkeram gelas itu karena rasa sakitnya.
You fool, then why wasn't the cup crushed?
Kau bodoh, lalu kenapa gelas itu tidak hancur?
There's only one reason someone would take the lid off their cup
Hanya ada satu alasan seseorang akan membuka penutup gelas mereka
after finishing their drink.
setelah menghabiskan minuman mereka.
The victim didn't drink the poison,
Korban tidak meminum racunnya,
he ate it!
dia memakannya!
He ate it?
Dia memakannya?
I get it! Inspector, you usually eat the ice in your drink, too.
Aku mengerti! Inspektur, kau biasanya memakan es dalam minumanmu juga.
I see.
Begitu.
Someone who knew the victim had this habit
Seseorang yang tahu korban punya kebiasaan ini
could have poisoned him
bisa meracuni dia
and nothing would be left in the cup.
dan takkan ada yang tertinggal di dalam gelas itu.
And? Who put the poisoned ice in the victim's cup?
Dan? Siapa yang memasukkan es beracun ke dalam gelas korban?
Mr. Mitani who just handed him the drink
Tn. Mitani yang hanya memberikannya minuman
and Ms. Noda wouldn't have had the chance.
dan Nn. Noda takkan punya kesempatan itu.
Ms. Ninagawa who sold the drinks had the opportunity.
Nn. Ninagawa yang menjual minuman punya kesempatan itu.
But she deliberately put cola into the iced coffee he ordered,
Tapi dia sengaja memasukkan cola ke dalam es kopi yang dia pesan,
so she wouldn't poison his drink
jadi dia takkan meracuni minumannya
knowing he might return to exchange it.
mengetahui dia akan kembali untuk menukarnya.
Besides, there was another person who ordered iced coffee,
Lagipula, ada orang lain yang memesan es kopi,
so she wouldn't know who would get poisoned.
jadi dia takkan tahu siapa yang akan kena racun.
There was only a 50 chance of success,
Hanya ada kemungkinan 50 persen sukses,
and the risks were too high.
dan resikonya terlalu tinggi.
So, you mean...
Jadi, maksudmu...
That's right.
Itu benar.
The person who poisoned Mr. Kamata
Orang yang meracuni Tn. Kamata
is the one who bought the drinks,
adalah orang yang membawa minuman,
then delivered them to everyone.
lalu mengantarkannya pada semua orang.
Ms. Mai Kogami.
Nn. Mai Kogami.
You're the only one who could have done it.
Kau satu-satunya orang yang bisa melakukannya.
Mai...
Mai...
You went to the concession to buy drinks.
Kau pergi ke konsesi untuk membeli minuman.
So you had the opportunity to open the drinks
Jadi, kau punya kesempatan untuk membuka minuman itu
and drop the poisoned ice cube
dan menjatuhkan es beracun tersebut
in pretending to put milk and gum syrup in it.
berpura-pura memasukkan susu dan sirup ke dalamnya.
Just a minute.
Sebentar.
Mai didn't put milk or gum syrup in those drinks!
Mai tidak memasukkan susu atau sirup ke dalam minuman itu!
She's right!
Dia benar!
You found the unopened tubs in Kamata's pocket, didn't you?
Kau menemukan bungkus yang belum dibuka di saku Kamata, bukan?
That's because when she dropped the ice in,
Itu karena ketika dia menjatuhkan es itu ke dalam,
she realized it was cola.
dia sadar itu adalah cola.
If she put the milk and gum syrup in it,
Jika dia memasukkan susu dan sirup ke dalamnya,
there was the chance Mr. Kamata wouldn't drink it.
ada kemungkinan Tn. Kamata takkan meminumnya.
The reason she brought you the drinks
Alasan dia membawakanmu minuman itu
just before the play was about to begin
tepat sebelum drama akan dimulai
was so that he wouldn't bother to go change it.
adalah agar dia tidak menukarnya.
After all, even if he realized it wasn't iced coffee,
Lagipula, meskipun dia sadar itu bukan es kopi,
once the room got dark, it would be a bother
begitu ruangan menjadi gelap, akan merepotkan
to get up and go to the concession.
untuk berdiri dan pergi ke konsesi.
But how did she go around carrying the poisoned ice cube?
Tapi bagaimana dia pergi membawa es beracun itu?
Oh, the answer to that
Oh, jawaban untuk itu
is this item that I found in the trash can outside the restroom
adalah benda yang kutemukan di dalam tong sampah di luar toilet
when Officer Takagi left the room.
ketika Petugas Takagi meninggalkan ruangan.
It's this vinyl pouch.
Dompet vinyl ini.
Get that to the lab, quick!
Bawa itu ke lab, cepat!
Yes, sir!
Ya, pak!
If you put the poisoned ice cube in here
Jika kau meletakkan es beracun di dalam sini
with a tiny piece of dry ice,
dengan sepotong kecil biang es,
it won't melt for quite a while.
itu takkan meleleh selama beberapa waktu.
Ms. Kogami, after you handed the poisoned drink
Nn. Kogami, setelah kau menyerahkan minuman beracun itu
along with the others, you went to the restroom
bersama dengan lain, kau pergi ke toilet
and flushed the dry ice down,
dan membuang biang es itu,
then threw the pouch in the trash can.
lalu membuang dompet itu ke dalam tong sampah.
Have I made a mistake in my deduction?
Apa aku membuat kesalahan dalam deduksiku?
Mai...
Mai...
My hats off to you, Shinichi Kudo.
Aku salut, Shinichi Kudo.
You're as good as what I heard.
Kau sehebat yang kudengar.
But have you forgotten?
Tapi apa kau sudah lupa?
I also had iced coffee
Aku juga minum es kopi
and I handed it to Mitani along with the others.
dan aku menyerahkannya pada Mitani bersama dengan yang lain.
I had no idea which cup he'd give Kohei,
Aku tidak tahu gelas mana yang akan dia berikan pada Kohei,
so how could I poison his drink?
jadi bagaimana bisa aku meracuni minumannya?
Or are you saying I took a 50/50 chance
Apa maksudmu aku mengambil kemungkinan 50/50
that he'd get it and if that's the case, then Ayako also...
bahwa dia akan mengambilnya dan jika begitu, maka Ayako juga...
No, you were covered 100%.
Tidak, kau aman 100 persen.
That's because you put poisoned ice cubes in both cups.
Itu karena kau memasukkan es beracun ke dalam dua gelas itu.
That's ridiculous!
Itu konyol!
She drank all the contents of her cup.
Dia menghabiskan semua minumannya.
That can be accomplished
Itu bisa dilakukan
if she gulped it all down before the ice melted.
jika dia menghabiskan semua sebelum esnya mencair.
But there'd still be traces of poison in her cup.
Tapi masih ada jejak racun di gelasnya.
And if she tried to get the poisoned ice cube out,
Dan jika dia berusaha untuk mengeluarkan es beracun itu,
the others around her would notice.
yang lain di dekatnya akan menyadarinya.
Like Mr. Kamata, what if she put the ice cube in her mouth
Seperti Tn. Kamata, bagaimana jika dia meletakkan es itu di dalam mulutnya
and pretend to eat it?
dan pura-pura memakannya?
What?
Apa?
That's right. Without anyone noticing,
Itu benar. Tanpa ada yang menyadari,
she spit the ice out in her hand
dia mengeluarkan es itu ke tangannya
and hid in a certain place.
dan menyembunyikannya di suatu tempat.
And that place would be...
Dan tempat itu adalah...
Putting poisoned ice in your mouth is extremely dangerous,
Meletakkan es beracun di dalam mulutmu sangatlah berbahaya,
but if the poison is in the very center,
tapi jika racun itu ada di tengah,
it is possible in getting the deed done.
mungkin untuk membuat hal itu terlaksana.
But are you sure it was in her hood?
Tapi apa kau yakin itu ada di tudungnya?
It's not a lie.
Itu bukan sebuah kebohongan.
Take a look at this!
Lihatlah ini!
All the tarnish is gone from the coin, see how shiny it is.
Semua noda hilang dari koin itu, lihat betapa berkilaunya itu.
It's proof that it came in contact with potassium cyanide
Itu bukti bahwa itu kontak dengan potasium sianida
and oxidation reduction reaction has occurred.
dan reaksi reduksi oksidari telah terjadi.
Oh, I see.
Oh, begitu.
How did you know
Bagaimana kau tahu
she put the poisoned ice cube in the hood?
dia meletakkan es beracun itu di tudungnya?
Well, that's...
Yah, itu...
Because of the rain.
Karena hujan.
Huh?
Hah?
It was raining,
Saat itu hujan,
but when I went outside to show the officer to Kamata's car,
tapi ketika aku pergi keluar untuk mengantar petugas itu ke mobil Kamata,
I didn't cover my head with the hood.
aku tidak menutupi kepalaku dengan tudung.
That's what made you suspicious, isn't that right?
Itu yang membuatmu curiga, bukan?
Yes, I figured that the ice melted,
Ya, kupikir es itu telah mencair,
and you didn't want the poison all over your head.
dan kau tidak ingin racun itu berada di kepalamu.
So, like he said, you killed Kamata?
Jadi, seperti yang dia bilang, kau membunuh Kamata?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
I poisoned him.
Aku meracuni dia.
He was a disgrace as a doctor!
Dia aib sebagai seorang dokter!
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
I'm sure you all know about it.
Aku yakin kalian semua tahu tentang itu.
I'm talking about the doctrine he was going to present
Aku bicara tentang doktrin yang akan dia presentasikan
at the next conference.
pada konferensi berikutnya.
What?
Apa?
But there was an unusual patient in our hospital
Tapi ada seorang pasien yang tak biasa di rumah sakit kita
who would have overruled his theory.
yang akan menentang teorinya.
Unfortunately, his condition turned for the worse and he died.
Sayangnya, kondisinya memburuk dan dia meninggal.
It's almost as if it's an exception to the theory never existed.
Seolah pengecualian untuk teori itu tidak pernah ada.
Are you saying that Kamata...
Apa maksudmu bahwa Kamata...
That's right. He gave that patient the wrong medication,
Itu benar. Dia memberi pasien itu pengobatan yang salah
and made his symptoms worse, killing him.
dan membuat gejalanya memburuk, membunuhnya.
Just to protect his meaningless research.
Hanya untuk melindungi penelitiannya yang tidak berarti.
He told me himself last week
Dia memberitahuku minggu lalu
that Ayako broke off their engagement and he was upset.
bahwa Ayako membatalkan pertunangan mereka dan dia kesal.
So, I went drinking with him and he got very drunk.
Jadi, aku pergi minum dengannya dan dia menjadi sangat mabuk.
He didn't even regret what he did,
Dia bahkan tidak menyesali apa yang dia lakukan,
instead he disgustingly blurted out that
bahkan dia secara menjijikkan melontarkan bahwa
he thought this world was unfair
dia pikir dunia ini tidak adil
when a man who held people's lives in his hand
ketika seorang pria yang memegang hidup orang di tangannya
should be upset over being jilted by a young girl in her teens.
menjadi kesal karena diputuskan oleh seorang gadis remaja.
No way...
Tidak mungkin...
That's why I showed him.
Itu sebabnya aku tunjukkan padanya.
I showed him it was even more unfair for a man like him
Aku tunjukkan padanya itu bahkan tidak adil bagi seorang pria seperti dia
to be a doctor.
untuk menjadi seorang dokter.
Then, the bottle of poison in Mr. Kamata's car...
Lalu, botol racun dalam mobil Tn. Kamata...
Yes, I put it there.
Ya, aku yang meletakkannya di sana.
I hid his driver's license
Aku menyembunyikan SIM-nya
so he would look for it and arouse suspicions.
agar dia akan mencarinya dan menimbulkan kecurigaan.
You were lucky weren't you, Mr. Detective?
Kau beruntung bukan, Tn. Detektif?
That it rained.
Bahwa itu turun hujan.
If it didn't, you wouldn't have any proof I did it.
Jika tidak, kau takkan punya bukti aku yang melakukannya.
No, even if it weren't for your hood,
Tidak, meskipun bukan karena tudungmu,
I would have asked the police to check your clothes anyway.
aku akan meminta polisi untuk memeriksa pakaianmu.
That's because I already had you pegged as the killer
Itu karena aku sudah menandaimu sebagai pembunuhnya
when I saw that you had the unopened tubs in your pocket.
ketika aku melihat kau memiliki bungkus yang tak dibuka di dalam sakumu.
When you returned from the restroom,
Ketika kau kembali dari toilet,
you said the play had already started, isn't that right?
kau bilang dramanya sudah dimulai, bukan begitu?
When the play began and the lights went out,
Ketika drama dimulai dan lampunya mati,
you wouldn't have been able to tell
kau takkan bisa tahu
if your drink was cola or iced coffee even if you took the lid off.
jika minumanmu adalah cola atau es kopi meskipun kau melepas tutupannya.
That's what convinced me.
Itulah yang meyakinkanku.
It told me that you had already opened the lids
Itu memberitahuku bahwa kau sudah membuka penutupnya
and seen that it wasn't iced coffee.
dan melihat bahwa itu bukanlah es kopi.
I give up.
Aku menyerah.
As a fellow alumni of this high school,
Sebagai alumni SMA ini,
I am proud of your brilliance.
aku bangga atas kecerdasanmu.
We can continue this at the station.
Kita bisa lanjutkan ini di kantor polisi.
-All right. -Mr. Mitani, Ms. Noda,
-Baiklah. -Tn. Mitani, Nn. Noda,
and Ms. Ninagawa,
dan Nn. Ninagawa,
I'll need your statements, too.
aku juga akan butuh pernyataan kalian.
So, could you please come with me to the station?
Jadi, bisakah kalian ikut denganku ke kantor polisi?
Yes...
Ya...
You know, Heiji,
Kau tahu, Heiji,
you seemed to be a mere assistant to a great magician today.
kau tampaknya seorang asisten bagi seorang pesulap handal hari ini.
Well, that can't be helped.
Yah, mau bagaimana lagi.
We're in Tokyo,
Kita berada di Tokyo,
I've got to make Kudo look good.
aku harus membuat Kudo tampak baik.
Well, you're as dependable as always!
Yah, kau selalu bisa diandalkan!
No, no.
Tidak, tidak.
But he's not still in the same league as me.
Tapi dia masih tidak berada di liga yang sama denganku.
How about it?
Bagaimana?
Do you want to sit in on the interrogation, for old times sake?
Kau ingin aku duduk mengikuti interogasi, demi masa lalu?
No, I'll pass this time.
Tidak, aku akan lewatkan kali ini.
I have something I need to do.
Ada sesuatu yang perlu kulakukan.
Oh, I see.
Oh, begitu.
And I'd like for you to not let it get out
Dan aku ingin kau menjaganya agar tidak tersebar
that I was involved in this case.
bahwa aku terlibat dalam kasus ini.
That's fine with me,
Aku tidak keberatan,
but you're certainly keeping a low profile these days.
tapi kau jelas tidak menonjolkan diri belakangan ini.
Let's go, Mouri
Ayo kita pergi, Mouri.
Yes, Inspector!
Ya, Inspektur!
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
Why didn't you want to watch the interrogation?
Kenapa kau tidak ingin melihat interogasinya?
Sorry.
Maaf.
A trick is merely a puzzle thought up by someone.
Sebuah trik hanya sebuah teka-teki yang dipikirkan oleh seseorang.
All you have to do
Yang harus kau lakukan
is give it enough thought and eventually,
adalah memberinya cukup pemikiran dan pada akhirnya,
you'll come up with a logical explanation.
kau akan punya penjelasan yang masuk akal.
Hey, what's wrong?
Hei, ada apa?
It's very frustrating,
Itu sangat membuat frustasi,
no matter how many times it's explained,
berapa kalipun aku menjelaskan,
I just don't know the rationalization
aku tidak tahu rasionalisasi
behind one human being killing another.
di balik satu manusia membunuh manusia lainnya.
I can understand the emotion,
Aku bisa mengerti emosi tersebut,
but I can't accept the action.
tapi aku tak bisa menerima tindakan itu.
It's just beyond me...
Itu melampaui pemahamanku...
Oh, no. It's happening already.
Oh, tidak. Sudah terjadi.
I thought I'd changed back into my old self...
Aku pikir aku bisa berubah ke diriku yang lama...
I thought it was going to work out.
Aku pikir itu akan berhasil.
This is a test product,
Ini sebuah produk tes,
it's a specially mixed antidote for the APTX 4869.
itu antidote yang diracik khusus untuk APTX 4869.
What are you going to do?
Apa yang akan kau lakukan?
It could kill you If you take it, you know.
Itu bisa membunuhmu jika kau meminumnya, kau tahu.
Are you willing to give it a try?
Apa kau bersedia untuk mencobanya?
Shinichi?
Shinichi?
What's wrong, Shinichi?
Ada apa, Shinichi?
Are you alright?
Apa kau baik-baik saja?
Does it hurt?
Apakah sakit?
Ran...
Ran...
It's all over.
Semua sudah berakhir.
If I turn back into Conan here,
Jika aku kembali menjadi Conan di sini,
Ran will find out about me.
Ran akan tahu tentang aku.
Darn it! My body...
Sial! Tubuhku...
Kudo!
Kudo!
Shinichi?
Shinichi?
Shinichi!
Shinichi!
What is this smell?
Bau apa ini?
Is this the school infirmary?
Apakah ini klinik sekolah?
Oh, right. I was carried in here.
Oh, benar. Aku dibawa ke sini.
It's Ran.
Itu Ran.
She looks pale.
Dia tampak pucat.
I can't blame her.
Aku tak bisa menyalahkan dia.
She just saw a person shrink right in front of her eyes.
Dia baru saja melihat seseorang menyusut di hadapannya.
What's this?
Apa ini?
Kudo! So, you're awake!
Kudo! Jadi, kau sudah bangun!
I'm so glad you re awake.
Aku sangat senang kau sudah bangun.
Gosh! Don't worry us like that again.
Astaga! Jangan membuat kami cemas seperti itu lagi.
Huh?
Hah?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
There he is! It's Shinichi!
Itu dia! Itu Shinichi!
I wasn't dreaming.
Aku tidak sedang bermimpi.
He really came back.
Dia sungguh kembali.
I hate to say this,
Aku benci mengatakan ini,
but this doesn't look like it was a hold up.
tapi ini tidak terlihat seperti penangguhan.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Kudo!
Kudo!
Next Conan, "Perilous Return: Shinichi Is Back"
Selanjutnya dalam Conan, "Kembalinya Berbahaya: Shinichi Kembali"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Watch's dial"
"Tombol arloji"
-Next time... -Gosh, Ran is consumed by love.
-Selanjutnya... -Astaga, Ran diselimuti oleh cinta.
How long will it last?
Berapa lama itu akan berlangsung?